# 王牌4.0复盘总结会议纪要
## 会议组织情况
- **时间** 2019/04/30 10:30-12：00
- **地点** （三楼）摩根
- **主持人** 梁云华
- **参加人员** 王牌联盟开发，测试，产品相关人员
- **缺席人员** 无
- **记录人** 秦付灵

## 会议重要事项和结论
### 王牌4.0遇到的一些问题
1. **客户端问题反馈**
    1. 客户端有无网络的校验
2. **前端反馈**
    1. 无网络时候的前端展示页面问题
    2. 门店联想未匹配时的提示
    3. 首页劫持问题
3. **服务端反馈**
    1. **项目延期问题原因**
        - 一
            1. 对工期的评估问题，过于乐观
            2. 为考虑与第三方沟通的成本
            3. 运算数据与运营人员的确认
        - 二
            4. 对业务不熟悉，低估逻辑复杂度
            5. 文档不齐，注释不清
            6. 沟通问题，运营处理不及时
            7. 测试人员配比问题，对业务不了解
            8. 在测试环境测的数据跟线上有差异
            9. 测试用例重心偏移
        - 三
            10. 开发人员内部讨论不充分
            11. 工期评估没有足够的调研时间
            12. 内部没做到整体的规划
                1. 可能会导致风险不可控
                2. 各自为战，不够统一
        - 四
            13. 拉新的坑
            14. 产品方面的问题
                1. 了解清楚需求再给到开发
            15. 开发对需求的理解不够充分
        - 五
            16. 测试时单价后台的问题。思路基本正确，但未做拆分
            17. 测试团队技能不够
            18. 数据逻辑的坑，未预估出来
            19. 建议：跨团队联调时带上测试
            20. case粒度不够细
    2. **http地址广告拦截的问题**
    3. **用户注册问题，注册不上**
        1. 二维码同步问题
        2. 主从延迟
        3. 安全性
    4. **质量监控**
    5. **点击备案返回的问题**
    6. **上线后的数据观查**

### 一些建议
1. **需求和设计方面**
    1. 后端产品画流程图
    2. 设计稿和交互稿可见即可得，在开发前给到开发和测试人员
    3. 关键性技术方案没出来时候不适合给具体排期
    4. 先出技术调研方案
2. **团队方面**
    1. 采用scrum模式，提高团队整体水平
    2. 需求分解粒度，尽量做到最小
    3. 燃尽图
3. **其他**
    1. 新人的问题，后续应该考虑进去
    2. 沟通方面，减少开发和运营的沟通，只跟产品沟通
    3. 运营临时拉取数据的问题，耽误开发时间
    4. 需求评估的时间应该充足，提高评估时间的准确性
    5. 产品对需求文档以及可行性分析应该更充分一些
    6. 运营人员先斩后奏，应该先做沟通
    7. 开发人员加快对项目的熟悉度
    8. 运营人员能解决的问题尽量不找开发人员
    9. 开发过程中插入的临时任务应该算在额外开发时间内
    10. 开发过程中遇到的问题应该及时反馈
    11. 对线上问题的排查，提高上线后对项目的关注度
    12. 任务拆解的时候设置里程碑版本，以周或两周为单位

### 会议总结
1. 采坑或碰到问题不是关键，关键是不重复采坑
2. 人员方面，自己解决不了的时候及时向上反馈
        
