# 第一篇
## python3基本数据类型
* Number（数字）
* String（字符串）
* List（列表）
* Tuple（元组）
* Set（集合）
* Dictionary（字典）

**Python3 的六个标准数据类型中：**

* 不可变数据（3 个）：Number（数字）、String（字符串）、Tuple（元组）；
* 可变数据（3 个）：List（列表）、Dictionary（字典）、Set（集合）。

*注意点：*
**Number**
Python3 支持 int、float、bool、complex（复数）。
在Python 3里，只有一种整数类型 int，表示为长整型，没有 python2 中的 Long。
像大多数语言一样，数值类型的赋值和计算都是很直观的。
内置的 type() 函数可以用来查询变量所指的对象类型。
>
* 1、Python可以同时为多个变量赋值，如a, b = 1, 2。
* 2、一个变量可以通过赋值指向不同类型的对象。
* 3、数值的除法包含两个运算符：/ 返回一个浮点数，// 返回一个整数。
* 4、在混合计算时，Python会把整型转换成为浮点数。

**String**
Python中的字符串用单引号(')或双引号(")括起来，同时使用反斜杠(\)转义特殊字符。
`变量[头下标:尾下标]`
索引值以 0 为开始值，-1 为从末尾的开始位置。
加号 (+) 是字符串的连接符， 星号 (*) 表示复制当前字符串，紧跟的数字为复制的次数。

>
* 1、反斜杠可以用来转义，使用r可以让反斜杠不发生转义。
* 2、字符串可以用+运算符连接在一起，用*运算符重复。
* 3、Python中的字符串有两种索引方式，从左往右以0开始，从右往左以-1开始。
* 4、Python中的字符串不能改变。

**List**
List（列表） 是 Python 中使用最频繁的数据类型
列表可以完成大多数集合类的数据结构实现。列表中元素的类型可以不相同，它支持数字，字符串甚至可以包含列表（所谓嵌套）。
列表是写在方括号([])之间、用逗号分隔开的元素列表。
和字符串一样，列表同样可以被索引和截取，列表被截取后返回一个包含所需元素的新列表

>
* 1、List写在方括号之间，元素用逗号隔开。
* 2、和字符串一样，list可以被索引和切片。
* 3、List可以使用+操作符进行拼接。
* 4、List中的元素是可以改变的。

**Tuple**
元组（tuple）与列表类似，不同之处在于元组的元素不能修改。元组写在小括号 () 里，元素之间用逗号隔开。

>
* 1、与字符串一样，元组的元素不能修改。
* 2、元组也可以被索引和切片，方法一样。
* 3、注意构造包含0或1个元素的元组的特殊语法规则。
* 4、元组也可以使用+操作符进行拼接。

**Set**
集合（set）是一个无序不重复元素的序列。
基本功能是进行成员关系测试和删除重复元素。
可以使用大括号 { } 或者 set() 函数创建集合，注意：创建一个空集合必须用 set() 而不是 { }，因为 { } 是用来创建一个空字典。

**Dictionary**
字典（dictionary）是Python中另一个非常有用的内置数据类型。
列表是有序的对象集合，字典是无序的对象集合。两者之间的区别在于：字典当中的元素是通过键来存取的，而不是通过偏移存取。
字典是一种映射类型，字典用"{ }"标识，它是一个无序的键(key) : 值(value)对集合。
键(key)必须使用不可变类型。
在同一个字典中，键(key)必须是唯一的。

>
* 1、字典是一种映射类型，它的元素是键值对。
* 2、字典的关键字必须为不可变类型，且不能重复。
* 3、创建空字典使用 { }。


