# 《自控力》-读后总结
> 为了成功做到自控,你必须要知道自己为何失败

## 第一章:我要做,我不要,我想要:什么是意志力,为什么意志力至关重要?
- 每个人的大脑都有两个自我.一个阳光,一个邪恶;一个约束,一个放纵;一个明智,一个冲动

## 第二章:意志力的本能:人生来就能抵抗蛋糕奶酪的诱惑
- 意志力是一种生理本能,它和压力一样,通过不断进化来保护我们不受自身伤害
- 把**我想要**替换成**我不要**的力量,比如想做到我想要睡觉,就把目标定成我不要玩手机等
- 长时间的自控就像慢性压力一样,会削弱身体的免疫系统,增大患病的概率
- 从压力和自控力中恢复的最佳途径就是放松

## 第三章:累到无力抵抗:自控力和肌肉一样有极限
- 一般来说,自控力从早到晚会逐渐减弱的.
- 如果你觉得没有时间和精力去处理**我想要**做的事,那就把它放在你意志力最强的时候做
- 糖分可以提高能量,同时也能增加自控力(有力气才有精力)
- 我们总是在意志力真正耗尽之前就无法坚持了
- 运动疲劳或许不是无法坚持,而且大脑中过度保护的监控机制发挥了作用
- 如果想要增强自控力,就要考虑如何支撑住最疲惫的自己,而不是指望最理想的自己突然出现来拯救生活

锻炼意志力:
- 增强**我不要**的力量:不随便发誓,坐下来的时候不抖腿,用不常用的手活动等
- 增强**我想要**的力量:每天都做一些事(但不是你已经在做的事),用来养成习惯
- 增强自我监控的能力:认真记录一件你平常不关注的事,如支出,饮食等

## 第四章:容忍罪恶.为什么善行之后会有恶行?
- 放弃抵抗是一种选择,而不是不可避免
- "道德许可效应".其最糟糕的不是它可疑的逻辑,而是它会诱使我们做出背离自己最大利益的事
- 任何让你对自己的美德感到满意的事,即便只是想想你做过的善事,都会允许我们冲动行事
- 最能带给我们动力的事是获得我们想要的,避开我们不想要的.将某种行为道德化,只会让我们对它的感觉更加矛盾
- 我们迫切的想给诱惑我们的对象加以道德标准,好让我们在放纵自己的时候毫无负罪感
- 从本质上看,道德许可是一种身份危机.我们之所以会奖励自己的良好行为,是因为我们内心深处认为,真正的自己想做坏事.所以为了走出**道德许可**陷阱,我们要打心底认同:那个想要变好的自己才是真正的自己.
- 将意志力挑战定义为**为了完善自己必须做的事**,而不是**自己觉得正确的事**
- 想要做到始终如一,我们就需要认同目标本身,而不是我们做善事时的光环
- 不要以自己的善行为借口,从而允许自己去做些放纵的事
- 进步可以激励人,甚至可以提高未来的自控力,但前提是要把自己的行动当做努力完成目标的证据
- 我们总是憧憬着未来,却没能看到今天的挑战
- 当你决定改变某种行为的时候,试着减少行为的变化性,而不是减少那种行为
- 不要被**光环效应**迷惑.如:便宜,打折,环保,零脂肪,有机,全天然等

> 当我们将意志力挑战看成衡量道德的标准时,善行就会允许我们做坏事。为了更好的自控,我们需要忘掉美德,关注目标和价值观。
> 当你发现自己在用曾经的善行为放纵辩护时，停下来想一想你做"好"事的原因，而不是你应不应该得到奖励

## 第五章:大脑的弥天大谎：误把渴望当幸福
- 多巴胺会促使人们期待得到奖励，但不能感觉到获得奖励时的快乐。其控制的是行动，而不是快乐
- 任何我们觉得会让自己高兴的东西都会刺激奖励系统，如美食，好看的衣服，美女帅哥等
- 当多巴胺给我们的大脑安排寻找奖励的任务时，我们就展现了自己最敢于冒险，最冲动，最失控的一面
- 尝试将“无聊”的事情“多巴胺化”。
- 多巴胺的首要功能是让我们追求快乐，而不是让我们快乐。大部分人更关注对快乐的承诺，而不关注多巴胺刺激欲望时感觉到的不快乐。（也可以说多巴胺就是欲望的来源，我的理解）
- 奖励的承诺并不能保证快乐，但没有奖励的承诺肯定不会带来快乐。有了奖励的承诺，我们就会屈服与诱惑，没有奖励的承诺我们则会失去动力。
- 欲望是大脑的行动策略。它可能对自控构成威胁，也可能是意志力的来源

## 第六章：那又如何？情绪低落会使人屈服于诱惑
- 缓解压力最常见的办法就是那些能激活大脑奖励系统的方法-吃东西,喝酒,购物等
- 情绪低落会使人屈服,而且经常是以令人吃惊的方式屈服。如吸烟警告会让人更想吸烟。
- 如果我们想避免压力导致的意志力失效，就要找到一种办法，让自己既快乐又不屈服于诱惑。可以放弃一些自控策略，如罪恶感和自我批评等
- 当你面对压力时，你面前的所有诱惑都会更有诱惑力
- 锻炼，参加体育活动，阅读，听音乐等可以解压
- 意志力最大威胁之一：“那又如何”效应
- 自我批评会降低积极性和自控力，而且也是最容易导致抑郁的因素；自我同情会提升积极性和自控力
- 增强责任感的不是罪恶感，而是自我谅解。
    - 自我谅解能帮助人们从错误中恢复过来，因为它能消除人们想到失败时的羞愧和痛苦
    - “那又如何”效应是要摆脱失败后的低落情绪，如果没有了罪恶感和自我批评，就没有需要摆脱的东西了。进而思考为什么会失败就会更容易了
- 作出改变需要你控制自己，在想说“要”的时候说“不”，想说“不”的时候说“要”
- 只是承诺改变，要比真正坚持承诺和作出改变容易的多。用“改变的承诺”，而不是“改变”来改善我们的心情，是一种意志力陷阱

### 如何应对“那又如何”效应？
- 尝试自我谅解，自我同情

> 为了避免压力导致的意志力失效,我们需要找到让我们真正快乐的东西,而不是虚假的奖励承诺,也不是空洞的改变的承诺.
> 想要增强自控力,自我同情比自我打击要有效的多
> 乐观的悲观主义者,更容易获得成功

## 第七章:出售未来:及时享乐的经济学

> 大脑的前额皮质最擅长的不是自控.它会为错误的决定寻找借口,向我们承诺明天会更好

- 在变得不理性之前，我们一直都是理性的。也就是说，在我们真的需要自控力之前，我们一直拥有自控力
- 当诱惑真的存在时,我们的大脑就会进入“搜寻奖励”模式，确保我们不会错误任何奖励
- 只要你能创造一点距离，就会让拒绝变得容易起来--10分钟法则

### 如何抵抗即时的满足感？
1. 当你受到诱惑要做与长期利益相悖的事时，请想象一下，这个选择就意味着，你为了即时的满足放弃了更好的长期奖励
2. 想象你已经得到了长期奖励。想象未来的你正在享受自控的成果
3. 然后扪心自问：你是否愿意放弃它，来换取正在诱惑你的短暂快感？

### 对未来的自己作预先承诺
1. 作好拒绝诱惑的准备。如预先买一份健康午餐，穿好运动服等
2. 让改变偏好变得困难。如破釜沉舟，不给自己留后路
3. 激励未来的自己。找到一个让你获得即时快感要付出更大代价的方法，以此来让自己的即时快感不再诱人

### 遇见未来的自己
- 增加“未来自我的连续性”，可以帮助你应对各种意志力挑战。即要相信未来的你
跟现在的你是有直接关联的，现在做的每一件事都会影响到未来的你
- 为现在的行为承担后果的,看似是未来的自己,实际上还是我们自己

#### 意志力实验:
1. 创造一个未来的记忆
2. 给未来的自己发一条信息
3. 想象一下未来的自己

## 第八章:为什么意志力会传染?
> 在很大程度上,那些我们通常认为受**自控力**影响的行为,也会受**社会控制力**的影响.即从众心理

- 人类有一种“移情”的本能，它让我们理解他人，并对他们的感觉作出回应
- 人类天生就能洞察别人的思想
- 意志力挑战总是包含了冲突，这种冲突来自相互竞争的两个目标。如你既想要及时享乐，又想要未来的健康
- 我们的大脑会把别人的目标、信念和行为整合到自己的决策中。同样我们的行为也会影响到其他人
- 在每天刚开始的时候花几分钟想想自己的目标，想想你会怎么受到诱惑，怎么抵抗这些诱惑
- “打破规则”也是可以传染的。如禁止停放自行车的地方通常都会停自行车
- 人们感染的目标是做自己想做的事，而不是自己应该做的事
- 你喜欢的人比陌生人更有传染性。
- 当我们想到我们喜爱，尊重的人或者感觉相似的人时，我们的大脑会像对待自己一样对待他们，而不会把他们视为“别人”
- 通常，我们把自控想做是冷静的理性战胜了感性的冲动。
- 自豪和羞愧是大脑的情绪区，没有逻辑可言。但是与长期成本和收益的理性论证比起来，自豪，羞愧等社会情感能更迅速、更直接地影响我们的选择
- 羞愧也是有限度的，过犹不及。否则可能就会落入“那又如何”效应中
- 不要有“可别人都这么做”这种想法，坚定自己的信念

### 使我们的社会脑出现意志力失效的三种形式
1. 无意识的模仿。如看别人插手掐腰，自己也会忍不住
2. 传染情绪。
3. 当我们看到别人屈服于诱惑时，我们的大脑也可能受到诱惑

> 我们不总是感染别人的目标.假如我们的目标足够坚定,当看着别人屈服于诱惑时,反而能增强我们的自控力.这被心理学家称为“反抗控制”

## 第九章:别读这章:“我不要”力量的局限性
> 压抑人的本能,就会产生"讽刺性反弹效应".避免"讽刺性反弹"的方法,就是"放弃自控",去想自己所想,追随自己的感觉

- 试图不去想某件事,它就会一直萦绕在你脑海中
- 越是压抑消极情绪,人越是可能变得抑郁
- 如果想让自己远离精神痛苦,人们就需要与这些想法和平相处,而不是把他们推到一边
- 忠实你的感受,不要抑制你的想法,接受它的存在,但别相信它
- 把"我不要"变成"我想要"的力量.如把我不要看电视变成我想要做美食;把我不要迟到变成我要提前五分钟到等
- 学会接受和掌控不愉快的心情,不要一感觉不适就放纵自己来获得短暂的愉悦,学会驾驭冲动
- 认识自我,关心自我和提醒自我真正重要的事物,是自我控制的基石
- 控制自己的思想是件不可能的事情.我们能做的就是,选择自己相信什么,选择自己要做什么

### 直面自身欲望,但不要付诸行动
1. 承认自己脑海中的欲望,以及渴望某种事物的感觉
2. 不要马上试着转移注意力或与之争论.接受这种想法或感觉,提醒自己"白熊"现象和"反弹"理论
3. 退一步考虑,这种想法和感觉并不受你控制,但你可以选择是否将这些想法付诸实践
4. 记住你的目标,提醒自己预先作出的承诺

> 试图压抑自己的想法、情绪和欲望，只会产生相反的效果，让你更容易去想、去感受、去做你原本最想逃避的事。
> 1. 忠于你的感受，但别信你所有的想法
> 2. 直面自身欲望,但不要付诸行动
> 3. 驾驭冲动.当冲动一直存在时,要学会驾驭它,而不是摆脱它

## 完结撒花



